Primeiro resolvemos um problema envolvendo a area de um trianglo, sem a orientação a objeto. Para comparar e mostrar qual o problema que a OO veio resolver.

Primeiro ponto:
o triângulo é uma entidade com três atributos: lado a, lado b e lado c.

Para comparar dois triângulos criamos no minimo 6 variáveis, consumindo muito espaço na memória e deixando difícil a legibilidade do código.

Para melhorar, o uso da classe para representar o triângulo evita este erro

Mas o que é classe ?

.É um tipo estruturado que pode conter membros:
    .Atributos (dados/campos)
    .Métodos (funções/operações)

.A classe também pode prover outros recursos, como:
    .Contrutores
    .Sobrecarga
    .Encapsulamento
    .Henrança
    .Polimórfismo

Agora como triangle é uma classe, ele passa ser um tipo composto em java, como um tipo de dados.


O que é Instanciar os metodos, ou a classe.

Quando temos nosso programa rodando usando POO, quando invocamos um objeto, ou instaciamos ele. Ele vai para um parte da memória chamada HEAP e ela é uma memoria temporária, apenas enquanto roda o programa. Ou seja quando invocamos um objeto, ele vai apontar para o endereço de memória que contem no HEAP.

Lembrando:

Classe: é a definição dos atributos e metodos
Objeto: é a instaciação dessas classes